---
icon: gravity-ui:comment
title: 交流守则
---

## 简介

服务器守则的存在, 旨在以清晰准则规范每一位玩家行为, 从言语交流到游戏互动, 全方位为服务器构建起文明有序、温馨舒适, 让大家能尽情享受纯粹游玩乐趣的优质环境 , 让每一次登录、每一场探索, 都因良好氛围而更具意义 。

在踏入服务器开启精彩游玩之旅前, 请务必仔细研读守则内容。这些规则是为守护服务器环境而设, 无论出于何种原因, 都请勿抱有侥幸尝试触犯, 共同维护我们的游戏乐园

若出现本守则未明确提及的违规行为, 为保障服务器整体秩序与多数玩家权益, 最终处理方式将以管理组的判定及裁定结果为准, 望各位玩家理解并配合

::tip
#title
注意

#default
进入本服务器, 即表示你已阅读并同意遵守本规范及相关规定
<br />
本守则的最终解释权归管理团队所有
::

### 1. 遵守国家法律法规(如有违规永封)

- 本条规范适用范围包括 QQ 群, 服务器中的聊天、告示牌、书籍、建筑、地图画、物品名、皮肤等所有形式的内容
- 所有内容需严格遵守中华人民共和国法律, 禁止任何违法行为, 包括但不限于涉黄、政治敏感、血腥暴力、诈骗等行为
- 禁止涉黄具体来说是: 禁止一切漏点内容, 禁止三次元擦边内容, 禁止一切色情广告内容, 禁止对他人进行性暗示、性骚扰

### 2. 禁止人身/辱骂, 发言脏话/歧视(如有违规, 情节较轻封+禁言1-3天, 情节严重封+禁言3-14天, 含多次违规处罚加权)

- 群内聊天时要互相尊重, 保持友好。禁止恶意发言或含糊不清的言论, 以免破坏氛围或伤害他人。
- 不得发表任何形式的歧视性言论(如针对民族、地区、性别等), 提倡平等交流, 共建无偏见的环境。
- 严禁使用脏话或不文明语言。遇到分歧应先尝试友好解决, 解决不了可向管理员求助, 切勿直接侮辱他人, 这既违反规定也可能违法。
- 禁止以开玩笑、抽象等为挡箭牌, 恶意质疑、威胁、恶心群内任何成员, 违者视同辱骂

### 3. QQ群内严格禁止散播任何形式的恶意软件和病毒程序等有害内容(如有违规永封)

具体来说, 任何成员不得在群聊中发送或分享以下但不限于这些类型的信息:

- 外挂: 指那些用于非法获取游戏优势的第三方软件或脚本。
- 恶意网站链接: 指向含有病毒、木马或其他形式恶意代码的网页地址。
- 病毒程序: 包括但不限于能够自我复制并传播到其他计算机系统中的有害代码。
- 钓鱼信息: 旨在诱骗用户提供个人信息(如账号密码)的欺诈性消息。
- 诈骗链接: 指向虚假网站或应用程序, 企图通过不正当手段获取用户的财务信息或其他敏感数据。

### 4. 禁止在QQ群内手动@全体(如有违规首次警告, 再犯禁言1-3天, 含多次违规处罚加权)

- 在群内@的人过多, 且为不认识的玩家, 则认定为手动@全体

### 5. 禁止未经允许宣传本服务器(如有违规首次警告, 再犯封1-3天, 含多次违规处罚加权)

- 禁止在其他MC服务器群聊中未经许可发布广告: 除非得到对方管理员同意, 否则不要在其他MC服务器群内推广OrangeCraftMC服务器。这是对他人管理权的尊重, 也能避免麻烦
- 不在无关平台上公开宣传: 除非获得OrangeCraftMC管理团队批准, 否则不要在与我们内容不相关或不太可能吸引玩家的地方做广告。“无关”指用户群体与我们的核心玩家差异较大的地方
    - 例外: 你可以直接向好友推荐服务器, 因为这种一对一交流不会影响社区秩序
- 分享好的宣传渠道: 如果你发现适合推广OrangeCraftMC的新平台或特定圈子(如Minecraft爱好者论坛), 请告知管理团队。对于有效建议, 我们将根据实际效果给予奖励
  遵循这些规则有助于我们与其他游戏社区保持友好关系, 并促进OrangeCraftMC健康有序地发展。希望大家共同努力, 维护服务器的良好形象

### 6. 禁止宣传其他服务器(如有违规封+禁言3-14天, 情节严重永封+踢出群聊, 含多次违规处罚加权)

- 本服务器平台禁止推广其他服务器的信息(如IP地址、玩法介绍、链接等)及邀请他人加入其他服务器。此规定旨在维护社区的纯净与和谐, 确保所有成员在一个积极健康的环境中享受游戏。但私人小型服务器仅限亲密朋友使用的情况除外, 这被视为个人友好交流
- 请勿将发送给其他服务器群组的消息误发到本群, 以免引起误会或混淆。同时, 禁止在本群分享来自其他服务器的截图、视频等内容。这些措施旨在保护社群免受外部干扰, 保持讨论的相关性和一致性。希望每位成员遵守规则, 共同营造美好团结的游戏环境

### 7. 禁止询问或泄露他人个人信息(如有违规永封)

- 禁止未经同意传播他人信息: 不得在平台上分享他人的个人信息(如姓名、电话、地址等), 除非得到本人许可。这种行为违反规定且可能违法
- 严惩泄露隐私者: 对故意泄露他人隐私的行为, 平台将采取严厉措施, 包括永久封号, 并保留追究法律责任的权利
- 不应随意询问私人信息: 只有在必要时(例如身份验证)才能请求他人提供个人资料；平时应保持适当界限以营造健康网络氛围
- 遇到不适要求时寻求帮助: 当被要求提供个人信息而感到不安时, 请立即通过官方途径联系管理员求助。我们将及时介入并给予支持

**请大家遵守以上规则, 共同创建一个尊重隐私、友好互动的社区环境**
